# Виджет банковских операций клиента.

## Данный виджет предназначен для банковских операций клиента: 
1. Маскировка номера карты клиента;
2. Маскировка номера счета клиента; 
3. Умеет принимать на вход строку с датой в одном и 
возвращает строку с датой в формате "ДД.ММ.ГГГГ"
4. Принимает на вход список словарей, представляющих транзакции. 
5. Поочередно выдает транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD)
6. Имеет генератор transaction_descriptions,
который принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди.
7. Генератор card_number_generator принимает начальное и конечное значения для генерации диапазона номеров.



Установка


		1. Клонируйте репозиторий:

git clone https://github.com/romanmst1988/package-roman.git


		2. Перейдите в директорию проекта:

C:\Users\Admin\PycharmProjects\package-roman


		3. Установите необходимые зависимости:

pip install -r requirements.txt

#Ссылка на отчет покрытия тестами:

C:\Users\Admin\PycharmProjects\package-roman\htmlcov\index.html

Использование

Примеры использования функций:

from src.masks import get_mask_account, get_mask_card_number

# Пример использования get_mask_account

print(get_mask_card_number("1234567812345678"))

# Пример использования get_mask_account

print(get_mask_account("123456"))


from src.processing import filter_by_state, sort_by_date

# Пример использования filter_by_state
print(
        filter_by_state(
            [
                {"id": 41428829, "state": "EXECUTED", "date": "2019-07-03T18:35:29.512364"},
                {"id": 939719570, "state": "EXECUTED", "date": "2018-06-30T02:08:58.425572"},
                {"id": 594226727, "state": "CANCELED", "date": "2018-09-12T21:27:25.241689"},
                {"id": 615064591, "state": "CANCELED", "date": "2018-10-14T08:21:33.419441"},
            ]
        )
    )

# Пример использования sort_by_date
print(
    sort_by_date(
        [
            {"id": 41428829, "state": "EXECUTED", "date": "2019-07-03T18:35:29.512364"},
            {"id": 939719570, "state": "EXECUTED", "date": "2018-06-30T02:08:58.425572"},
            {"id": 594226727, "state": "CANCELED", "date": "2018-09-12T21:27:25.241689"},
            {"id": 615064591, "state": "CANCELED", "date": "2018-10-14T08:21:33.419441"},
        ]
    )
)

from src.widget import mask_account_card, get_date

# Пример использования mask_account_card

print(mask_account_card("Visa Platinum 7000792289606361"))
print(mask_account_card("Счет 73654108430135874305"))

# Пример использования get_date

print(get_date("2024-03-11T02:26:18.671407"))


from src.generators import filter_by_currency, transaction_descriptions, card_number_generator

# Пример использования filter_by_currency

print(next(result))

# Пример использования transaction_descriptions

print(next(result_descriptions))

# Пример использования card_number_generator

print(next(card_number_generator(100, 300)))

# Пример использования open_json

print(open_json("../data/operations.json"))

# Пример использования convertor_to_rubles

print(
        convertor_to_rubles(
            {
                "id": 41428829,
                "state": "EXECUTED",
                "date": "2019-07-03T18:35:29.512364",
                "operationAmount": {"amount": "8221.37", "currency": {"name": "USD", "code": "USD"}},
            }
        )
    )

# Пример использования currency_convertor

print(currency_convertor("USD", 100))
print(type(currency_convertor("USD", 100)))

# Список тест-кейсов для существующего функционала находящихся в директории tests:

## Модуль test_masks
Тестируемая функция get_mask_card_number

1. Тестирование правильности маскирования номера карты.
2. Проверка работы функции на различных входных форматах номеров карт, включая граничные случаи и нестандартные длины номеров.
3. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует номер карты.
 
Тестируемая функция get_mask_account

1. Тестирование правильности маскирования номера счета.
2. Проверка работы функции с различными форматами и длинами номеров счетов.
3. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные данные, где номер счета меньше ожидаемой длины.

## Модуль widget
 
Тестируемая функция mask_account_card

1. Тесты для проверки, что функция корректно распознает и применяет нужный тип маскировки в зависимости от типа входных данных (карта или счет).
2. Параметризованные тесты с разными типами карт и счетов для проверки универсальности функции.
3. Тестирование функции на обработку некорректных входных данных и проверка ее устойчивости к ошибкам.

Тестируемая функция get_date

1. Тестирование правильности преобразования даты.
2. Проверка работы функции на различных входных форматах даты, включая граничные случаи и нестандартные строки с датами.
3. Проверка, что функция корректно обрабатывает входные строки, где отсутствует дата.

## Модуль processing
 
Тестируемая функция filter_by_state

1. Тестирование фильтрации списка словарей по заданному статусу 
2. Проверка работы функции при отсутствии словарей с указанным статусом 
3. Параметризация тестов для различных возможных значений статуса
 
Тестируемая функция sort_by_date

1. Тестирование сортировки списка словарей по датам в порядке убывания и возрастания.
2. Проверка корректности сортировки при одинаковых датах.
3. Тесты на работу функции с некорректными или нестандартными форматами дат.

## Модуль generators

Тестируемая функция filter_by_currency

1. Тест, на то, что функция корректно фильтрует транзакции по заданной валюте.
2. Тест, на то, что функция правильно обрабатывает случаи, когда транзакции в заданной валюте отсутствуют.
3. Тест, на то, что генератор не завершается ошибкой при обработке пустого 
списка или списка без соответствующих валютных операций.

Тестируемая функция transaction_descriptions

1. Тест, на то, что функция возвращает корректные описания для каждой транзакции.
2. Тестируем работу функции с различным количеством входных транзакций, включая пустой список.

Тестируемая функция card_number_generator

1. Тест, который проверяет, что генератор выдает правильные номера карт в заданном диапазоне.
2. Тестируем корректность форматирования номеров карт.
3. Тест, на то, что генератор корректно обрабатывает крайние значения диапазона и правильно завершает генерацию.


## Декоратор log

Реализован декоратор для логирования вызовов функций. Поддерживает:
1. Логирование в файл или консоль
2. Запись успешных операций и ошибок
3. Сохранение входных параметров при ошибках

### Использование

1. python
from decorators import log


Если вы хотите внести свой вклад, пожалуйста, создайте форк репозитория и отправьте пул-реквест.
